2017-09-30 九月心得
========

:date: 2017-09-30 18:00:00

每经历一些事情，总有一些心得。九月是找工作的时节，也是如此。在九月里，暴露了不足，也明确了方向。

放大不足
------

准备不足、基础不牢、刷题不多、理论不深、特长不明。

- 对于准备不足，实习和准备时间冲突。实习期间，我把精力放在实习内容上，未分心准备基础知识。
- 对于基础不牢，在找实习的时候，我突击整理了一下C++的相关知识，之后便没有进行系统性地整理，也没有其实现深入理解。
- 对于刷题不多，我本身不太喜欢这种太过技巧性的实现，只是偶尔刷刷LeetCode，也没有刷太多。
- 对于理论不深，学习过模式识别、神经网络设计，但是没有系统的整理各个算法的原理、适用场景、优缺点，也没太多具体实践。
- 对于特长不明，自己会哪些呢？在工具上，使用C++实现了研究生两个项目，用过QT，大学做过嵌入式的Linux开发，熟练掌握Caffe。在领域上，主要是图像处理领域。实现过传统方法图像拼接，基于深度学习的人脸识别，遥感图像超分辨、目标识别，接触过基于深度学习的去雾、分类。实习两个月做的HEVC汇编优化。

深入思考
------

问题的产生往往是方向或方法出现了问题。

在自己的观念里，夯实基础、刷题、理论知识积累、强化特长这些都是很重要的。可是为何最后做的并不够好呢？回想一下一天的状态、一星期的状态、一个月的状态、一年的状态。

每天基本上是学习、晚上跑步。每个星期周六周天多睡会觉，然后去实验室。每个月的生活同每个星期。研一学理论课，搭建Caffe深度学习网络、实现人脸识别、和博士一块写论文。研二第一个项目从16年7月到17年3月出差写代码调试，第二个项目从17年3月到6月出差写代码，中间做了XXX软赛。然后就是实习。基本上都是一直试模型、调参数、写代码、找Bug、改代码。

问题好像找到了。事情太多，没有留时间思考，没有时间规划。但是，虽然很忙可也是有时间思考，有时间规划的，那为何感觉没有太多改变呢？

回想一下之前的思考内容，在当时任务比较紧的情况下，思考最多的是今天进展如何，和预期进度比较如何。回想一下之前的规划，在这一天完成这个功能并测试，明天添加新功能。

当时思考和规划的问题局限在了当时的时期！！！

虽然知道打好基础、刷题、向未来工作方向靠拢的重要性，但受限于精力有限、任务催赶等限制条件，这些想法的优先级会被降得很低，即使想到也因为没有时间去做而被抛之脑后。

而且自己的思维和习惯会被当时的时期所影响，因为任务比较紧，思考的内容局限到了当前所做的事情。习惯因为出差、加班等因素，

那为何现在能想到这些的重要性了？时期发生了改变，事情优先级发生了改变。

